---
title: "이클립스를 이용해 코드를 라즈베리파이에 업로드하기"
layout: single
category: raspberry
toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "cog"
---

## 준비
* [핫스팟을 이용한 라즈베리파이 원격접속] 을 접속하여 라즈베리파이와 컴퓨터의 연결을 세팅하여 줍니다.
* 핫스팟에 연결되어 있는 라즈베리파이의 "IP 주소" 를 알아둬야 합니다.
* 이클립스와 자바가 설치 및 세팅이 되어있어야 됩니다.
    * 예제에서는 "eclipse 2019-06 버전을 사용하고 있습니다."

## 설치 및 세팅
* eclipse > Help > Eclipse MarketPlace... > Find 에 "python" 을 검색 후 "PyDev - Python IDE for Eclipse 4.5.5" 를 "Install"
* "PyDev - Python IDE for Eclipse 4.5.5" 는 버전이 다를수도 있음.
* "Install" 버튼을 눌러 설치를 진행하면 뜨느 창에서 "Next" 만을 눌러 주면 설치는 문제 없이 진행됩니다.
    * 설치 진행 정도는 이클립스 우측 하단에 % 를 통해 확인할 수 있습니다.
    
---

* Eclipse > Window > Preferences > PyDev > Interpreters > Python Interpreter 에 들어가 우측에 "Config first in PATH" 를 클릭하면 자동으로진행됨.
* "Apply and Close" 를 눌러 설치를 마무리합니다.
    * Eclipse 에 PyDev 를 설치하고 나서 PyDev 가 Python 을 인식할 수 있도록 설정을 해줘야 합니다.
    
## 프로젝트 생성
* Eclipse > File > New > Project...
* PyDev > PyDev Project
* "Project name" 을 설정하고 "Finish" 를 클릭합니다. 
     * 예제에서는 "python_test" 라는 이름을 사용합니다.

## 소스코드 추가
* "PyDev Package Explorer" 영역에서 "python_test" 라는 프로젝트를 우클릭하여 줍니다.
* New > File 을 클릭하여 "File name" 을 [파일명].py 로 설정합니다.
    * 예제에서는 "hello.py" 라는 파일 명을 사용합니다.
* "hello.py" 파일에 간단한 소스코드를 작성합니다.

```python
print("hello World")
```

## RemoteSystem 설정
* Eclipse  > Window > Perspective > Open Perspective > Other 로 이동합니다.
* "Perspective" 목록 창에서 “Remote System Explorer” 를 선택합니다.
* "Remote Systems" 영역에서 우클릭하여 "New Connection..." 을 클릭합니다.
* General > SSH Only 를 선택합니다.
   * [SSH 설정 클릭하여 들어가기](https://junghyunseo0105.github.io/docupad/raspberry/%EC%9D%B4%ED%81%B4%EB%A6%BD%EC%8A%A4%EC%97%90-SSH-%ED%94%8C%EB%9F%AC%EA%B7%B8%EC%9D%B8-%EC%84%A4%EC%B9%98-%EB%B0%A9%EB%B2%95/)
* "New Connection" 이라는 창에서 Host name: IP 주소, Connection name: [원하는 이름]
    * IP 주소 - 핫스팟에 라즈베리파이 주소
    * 예제에서는 "raspberry" 로 하였습니다.
* "Finish" 를 눌러 마무리한다.
* Remote Systems > raspberry(프로젝트 명) > Sftp Files > My Home 을 클릭하면 "User ID" 에 라즈베리파이 아이디와 "Password" 에 비밀번호를 입력하여 준다.
    * 라즈베리파이 기본 계정 아이디: pi 비밀번호: raspberry

## 원격 접속 적용
* 우측 상단의 "Perspective" 를 "PyDev" 를 선택하여 준다.
* PyDev Package Explorer > python_test(프로젝트 명을 우클릭) > Export...
* Export > Remote Systems > Remote file system 을 클릭합니다.
* Remote file system > Destination fold... > Browse... 를 클릭합니다.
* Connection > raspberry(파일 명) > My Home 을 선택한 뒤 "OK" 를 클립합니다.
* Options > Review/Synchronize 를 체크합니다.
* "Finish" 를 눌러 종료합니다.

## 라즈베리파이에 파일 업로드
* "Perspective" 가 "Synchronizing" 로 바뀌면 "hello.py"라는 파일이 보입니다.
* "hello.py" 를 우클릭하여 "Put" 을 눌를시 업로드 됩니다.
* 라즈베리파이로 접속하여 확인하여 보면 추가되신 것을 보실 수 있습니다.

